# 渲染视口设置绑定

## OpenGL和DirectX的坐标系统的区别

OpenGL和DirectX的坐标系统有以下区别：

1. 坐标系方向不同：OpenGL使用右手坐标系，而DirectX使用左手坐标系。在OpenGL中，x轴向右，y轴向上，z轴指向屏幕内部；而在DirectX中，x轴向右，y轴向下，z轴指向屏幕外部。

2. 坐标系原点不同：OpenGL的坐标系原点位于窗口的左下角，而DirectX的坐标系原点位于窗口的中心。

3. 深度值范围不同：OpenGL使用[0, 1]的深度值范围，其中0表示最近的深度值，1表示最远的深度值；而DirectX使用[-1, 1]的深度值范围，其中-1表示最近的深度值，1表示最远的深度值。

4. 默认情况下，OpenGL是启用深度测试的，在渲染一个像素时，会考虑该像素前面所有像素的深度值，并与当前像素进行比较，如果小于或等于当前深度值，则绘制该像素。而在DirectX中，默认情况下是关闭深度测试的，需要手动开启。

总之，OpenGL和DirectX的坐标系统在方向、原点和深度值范围等方面有所不同。在编写跨平台的渲染代码时，需要注意这些差异，并考虑使用通用的坐标变换库来简化开发流程。

当使用OpenGL或DirectX进行渲染时，我们需要指定在屏幕上绘制图形的位置和方向，以便正确地将渲染结果呈现给用户。这就涉及到了坐标系的概念。

**OpenGL使用右手坐标系，其x轴向右，y轴向上，z轴指向屏幕内部。坐标系原点位于窗口的左下角。**在OpenGL中，通过glViewport函数设置视口大小和位置。

**DirectX使用左手坐标系，其x轴向右，y轴向下，z轴指向屏幕外部。坐标系原点位于窗口的中心。**在DirectX中，通过D3D11_VIEWPORT结构体设置视口大小和位置。

此外，在OpenGL中，深度值范围为[0, 1]，其中0表示最近的深度值，1表示最远的深度值。在渲染一个像素时，会考虑该像素前面所有像素的深度值，并与当前像素进行比较，如果小于或等于当前深度值，则绘制该像素。

而在DirectX中，默认情况下是关闭深度测试的，需要手动开启。深度值范围为[-1, 1]，其中-1表示最近的深度值，1表示最远的深度值。在渲染一个像素时，必须先进行深度测试，然后才能决定是否绘制该像素。

总之，OpenGL和DirectX的坐标系统在方向、原点和深度值范围等方面有所不同。这些差异是由于OpenGL和DirectX的历史和设计目标不同造成的。在编写跨平台的渲染代码时，需要注意这些差异，并根据具体情况选择合适的坐标系和深度值范围。

```c++
// 渲染视口设置(这些设置会覆盖原先的Windows画布)

	// 描述视口尺寸
	// DirectX的坐标系统和OpenGL是不一样的，DX的坐标系原点位于窗口的中心，OpenGL的坐标原点是在屏幕的左下角
	ViewPortInfo.TopLeftX = 0;
	ViewPortInfo.TopLeftY = 0;
	ViewPortInfo.Width = FEngineRenderConfig::GetRenderConfig()->ScreenWidth;
	ViewPortInfo.Height = FEngineRenderConfig::GetRenderConfig()->ScreenHeight;
	ViewPortInfo.MinDepth = 0.f;	// 最小深度
	ViewPortInfo.MaxDepth = 1.f;	// 最大深度

	// 描述裁剪矩形
	ViewPortRect.top = 0;
	ViewPortRect.left = 0;
	ViewPortRect.right = FEngineRenderConfig::GetRenderConfig()->ScreenWidth;
	ViewPortRect.bottom = FEngineRenderConfig::GetRenderConfig()->ScreenHeight;

// 重置（更新）视口信息，裁剪矩阵信息
	GraphicsCommandList->RSSetViewports(1, &ViewPortInfo);
	GraphicsCommandList->RSSetScissorRects(1, &ViewPortRect);

```

